### A. 漫无止境的八月Ⅱ

**强烈的既视感。**

“请问，同样的两周时间，我们循环了多少次？”

$Nagato$ 以平静的表情回答。

“这一次是第一万五千五百二十七次。”

一阵晕眩袭来。

光是注音就用上了九个字的语词，写作数字的话是 $15527$ ，感觉上就少很多。阿拉伯数字好棒喔。不晓得是谁想出来的，真想给他磕三个响头以示感谢。您真是太厉害了。竟然连这种有了很方便，没有也无所谓，毫无道理可循的无聊玩意都发明得出来。

“同样的两个星期循环了几万几千回。假如自己本身感觉到被困在那样的回圈中，记忆也不断囤积的话，一般人的精神根本无法负荷。至于 $Haruhi$ 同学的记忆，我想应该是清除得比我们还干净才是。”

这种时候，就得跟史上最强的万事通求救了。我向 $Nagato$ 确认：“那是真的吗？”

“对。” $Nagato$ 点了点头。

结论就是。我们明天预定要做的事情，以前早就做过了？前两天的盂兰盆会和捞金鱼都是？

“不见得。” $Nagato$ 的声音不带一丝感情。“在过去一万五千五百二十七次循环中，$Suzumiya \space Haruhi$ 采取的行动并不是完全一致。”

她淡淡地看了我一眼后，又继续淡淡地说：“在前一万五千五百二十七次中，没去盂兰盆会的有两次。有去盂兰盆会但没有去捞金鱼的版本共有四百三十七二次。到目前为止，市民游泳池每次都有去。有去打工的多达九千三百七十二次，但工作事项分为六大类。除了分发气球之外，还有搬货、打收银、发传单、接电话以及模特儿摄影会。其中送气球发生了六千零十八次，重复两种以上的版本是三百八十二次。照顺序排列组合的重复版本则有——”

已知现在是第 $n+1$ 次轮回，$Nagato$ 会告诉你第 $l$ 次到第 $r$ 次轮回间有哪些活动是**每次都做**的。有时我也会想要知道，根据已知的信息，第 $l$ 次到第 $r$ 次轮回间，有几种不同的活动是**每次都做**的。



#### INTPUT

第一行两个正整数 $n,m(1 \leq n,m \leq 10^6)$ ，表示现在是第 $n+1$ 次轮回，接下来会有 $m$ 个操作。

接下来 $m$ 行，每行至少有三个正整数 $op_i,l_i,r_i(op_i \in \{ 1,2\},1 \leq l_i \leq r_i \leq n)$ 。

如果 $op_i==1$ ，之后会有一个整数 $k_i(1 \leq k_i \leq 10)$，接下来有 $k_i$ 个整数 $act_{i,j}(1 \leq act_{i,j} \leq 60)$ ，表示第 $l_i$ 次到第 $r_i$ 次轮回里都做过这 $k_i$ 个活动。

如果 $op_i==2$ ，表示你需要回答第 $l_i$ 次到第 $r_i$ 次轮回里有几种不同的活动是**每次都做**的。

数据保证 $\sum k_i \leq 10^6$ 。



#### OUTPUT

对于每个询问，输出一行一个整数。



#### SAMPLE INPUT

10 9
1 5 10 5 1 2 3 4 5
2 6 7
1 2 5 4 2 3 4 5
2 1 10
2 2 8
1 1 5 3 1 2 3 
2 1 7
1 1 10 1 60
2 1 10

#### SAMPLE OUTPUT

5
0
4
3
4



### G. Haruhi with Warmth

骗分过样例，暴力出奇迹。
暴搜挂着机，国金属于你！

而炎炎夏日，怎么能少得了温暖如人心的题呢！

从 $JOJO$ 里我们学习到数质数可以让我们冷静下来，夏日的 $Haruhi$ 认为数质数的和更能让人冷静下来，所以她想让你求出闭区间 $[l,r]$ 内所有质数的和。



#### INPUT

一行两个正整数 $l,r(1 \leq l \leq r \leq 5000)$ ，含义见题面。



#### OUTPUT

一行一个整数表示答案。



#### SAMPLE INPUT

1 10



#### SAMPLE OUTPUT

17

